Всем привет, дорогие друзья. Меня зовут Николь.
Сегодня я хочу пообщаться с вами, и на самом деле есть много пониманий,
которыми хотелось бы поделиться.
И они пришли после просмотра цикла передач с участием Игоря Михайловича Данилова
о созидательном обществе.
И после просмотра передач на самом деле многое становится понятным.
То есть на самом деле вырисовываются действительно перспективы того,
куда мы можем расти и развиваться как цивилизация в целом.
И эти перспективы, они, конечно же, впечатляют.
И действительно, задумываясь о том, какое будущее нас может ожидать,
если мы приложим усилия, построим созидательное общество,
эти перспективы очень сильно вдохновляют.
И на самом деле хочется жить в таком мире.
Хочется жить в мире счастья и любви.
Там, где технологии на самом деле служат людям и помогают нам в том,
чтобы жить и чувствовать себя комфортнее.
Где тебе не нужно заботиться о каких-то базовых потребностях,
которые отнимают у тебя огромное количество времени.
Где у тебя всё, что тебе нужно, уже есть.
И у тебя есть свободное время для своего внутреннего саморазвития и самосовершенствования.
Когда нет таких моментов, когда ты сейчас уже в 21 веке смотришь на то,
что есть бедность, голод, страшные болезни, с которыми люди не могут справиться.
И смотря на это, душу твою щемит болью от того, что тебе хотелось бы,
чтобы такого больше не было.
Тебе хотелось бы жить в мире, где все были бы в достатке, в любви.
Где все были бы здоровы и счастливы.
И имели бы возможность жить достойно, как настоящие нормальные люди.
Как человек с большой буквы.
Где каждый был бы равен.
Где каждому бы давалась возможность реализовать свои лучшие способности,
свои лучшие стремления.
И действительно, это огромное вдохновение понимать то,
что в наших силах создать такой мир.
Просто осознавать то, что каждый из нас, он может сделать свой маленький вклад
для того, чтобы просто построить прекрасную цивилизацию.
Для того, чтобы действительно осчастливить не то, чтобы себя или своих родных,
а осчастливить всех.
И что самое замечательное, то, что после просмотра цикла передачи
«О Создательном обществе» с участием Игоря Михайловича Данилова,
вот этот мир мечты, в котором действительно мечтает жить каждый из нас,
он становится уже не такой уж и далекой фантазией.
Он приобретает черты реальности.
Потому что благодаря Игорю Михайловичу, который помогает нам
и действительно описывает варианты того, как мы совместно можем это сделать,
перспектива такого мира, она уже кажется совершенно близка.
Ты понимаешь шаг за шагом, что нам нужно сделать для того,
чтобы мы смогли его построить.
И на самом деле это уже всё кажется не так сложно, как раньше рисовало сознание.
Я просто по себе знаю этот момент, что у меня сознание задавалось вопросами сразу.
А как же это сделать?
Нужно же там перестроить то-то, перестроить сё-то, поменять систему.
Казалось, это всё сложно.
И сразу мысли заходят уже в далёкие какие-то перспективы.
А как же там поменять то или как же там устроить это?
Но вот действительно для того, чтобы построить дом, нужно начинать с фундамента.
Какой смысл думать о том, какой краской покрасить тебе стены чердака в твоём доме,
внутри него, если у тебя даже нет на данный момент фундамента.
Всё нужно делать постепенно.
И когда ты дойдёшь и до того момента, естественно, что ты предпримешь наилучшее решение
на тот данный момент и сделаешь лучший вариант того, что ты сможешь.
Но сейчас нужно сконцентрироваться на том, чтобы выстроить фундамент.
И так шаг за шагом мы будем приближаться ближе и ближе к постройке нашего общего дома.
И в этих передачах Игорь Михайлович даёт ясное понимание того,
что всё нужно делать постепенно, поэтапно.
И первый этап построения сообщественного общества — это информирование.
А самое главное на первом этапе — это информирование.
Информирование всех и каждого.
Вот смотрите, простой пример.
Если мы согласны с тем, что мы хотим жить лучше,
мы хотим жить в прекрасном обществе, где нет врагов,
где не надо никого бояться,
где мы уверены в завтрашнем дне,
где нет инфляции,
где нет, скажем, коррупции и всего-всего-всего негатива, который есть здесь.
Его просто нет, потому что мы его убрали.
Мы хотим жить в таком обществе,
но для этого нам нужно всего лишь всех наших знакомых оповестить.
Нужно сделать так, чтобы никто из нашего окружения, скажем так,
не оставался в неведении о том,
что мы можем построить созидательное общество, и мы должны его построить.
Если мы так поступим, то созидательное общество будет.
И будет очень быстро.
Это от нас зависит.
И вот здесь, именно на этой идее мы и должны объединиться.
Это нам даст выгоду, огромную выгоду.
Разве не так?
Если мы возьмём пример, что ты решил построить всё тот же дом,
ты хочешь построить огромный, шикарный дом не только для себя, а для всех,
для того, чтобы все могли там прекрасно, спокойно расположиться,
но у тебя вот большие грандиозные планы.
И ты понимаешь, что один ты не справишься,
потому что это достаточно серьёзный проект,
и нужны тебе и дополнительные руки, и дополнительные головы для того,
чтобы просчитать полностью весь этот проект,
и выстроить его наилучшим образом.
И для того, чтобы к тебе, к твоему проекту присоединился хоть кто-то,
тебе изначально просто нужно оповестить всех окружающих тебя о таком намерении,
то, что ты хочешь построить дом для всех,
то, что ты хочешь сделать хорошее, красивое место,
где все могли бы проведить время, могли бы жить или так далее.
То есть у тебя есть такая замечательная идея, замечательный проект,
но как же люди к тебе присоединятся, как же они помогут тебе,
как они расскажут о своих идеях,
если у них даже нет понимания того, что у тебя есть такая цель,
если ты никого не оповестил о том, что ты собираешься строить дом,
как же они придут и как же вы будете делать это вместе.
Поэтому это первый самый важный этап изначально — это информирование,
проинформировать всех в своём окружении о Созидателем обществе,
о возможности построения Созидательного общества,
о возможности и о тех перспективах, которые ожидают нас всех,
если мы вместе сплочённо начнём реализовывать то, чего на самом деле мы все хотим.
Ведь на самом деле, просто когда ты начинаешь об этом рассказывать,
ты сам же убеждаешься, что очень много хороших людей,
которые хотят присоединиться и хотят помочь,
потому что это нормально для нас, все хотят жить хорошо.
И то есть по факту всё просто, это нужно сделать так,
чтобы все твои знакомые, все окружающие тебя знали о том,
что сейчас активно мы все люди находимся на этапе построения Созидательного общества.
Мы движемся к этому.
И первое, что самое важное — это максимально распространить эту информацию.
И ничего в этом сложного нет.
И вот сейчас на данном этапе можно задать себе вопрос,
а все ли мои знакомые, все ли мои родственники, друзья, коллеги по работе,
люди, с которыми я встречаюсь ежедневно в течение дня,
все ли они знают о Созидательном обществе?
Постарался ли я сделать так, чтобы они все об этом уже знали?
Если нет, то почему?
Я знаю по себе почему, что сдерживало меня.
И могу поделиться своими пониманиями по этому поводу,
что изначально, что нас сдерживает,
почему мы застреваем на этапе того,
что мы не оповещаем в своей массовости людей,
так как бы мы могли бы это сделать.
Очень важно понять, что без этого этапа,
без этапа оповещения и информирования не будет вообще ничего.
Это, как опять же повторюсь, это фундамент нашего дома.
Нужно создать крепкий и прочный фундамент.
И то, что я могу поделиться чисто из своего опыта и своим пониманием,
вот что сдерживает для того, чтобы делиться, информировать —
это банальные страхи.
Банальный страх говорить, страх быть посмешищем,
или страх не знать, что ответить на какие-то непредвиденные или каверзные вопросы.
То есть страх чувствовать себя некомфортно и выйти из своей зоны комфортно.
На самом деле, для того, чтобы избавиться от этих страхов,
нужно банально и просто переступить через них.
И это действительно просто.
Для этого нужно лишь понять,
что построение созидательного общества,
оно жизненно необходимо для тебя.
Это твоя жизнь, это твой мир, твоя судьба,
твоё благополучие, благополучие твоей семьи.
Это комфортная жизнь для вас.
Это лично твой мир и твоё счастье.
Это твоя ежедневная, повседневная жизнь
и то, какой ты хотел бы её видеть.
И разве тебе это не нужно?
Разве ты не хочешь жить в комфортных условиях,
в счастье, в любви?
Разве ты не хочешь не пахать целыми днями,
зарабатывать копейки?
Разве ты не хочешь заниматься любимым делом?
Разве ты не хочешь проводить больше времени с любимыми и родными?
Разве ты не хотел бы больше времени для себя,
для своего внутреннего саморазвития?
Это нужно тебе в первую очередь.
И что, неужели на самом деле страшно так переступить
через вот такой вот небольшой страх
ради того, чтобы те перспективы того идеального,
прекрасного мира, который мы хотим,
он стал реальностью для каждого из нас?
Неужели сложно попросить о помощи
в то время, когда ты чуть ли не падаешь с обрыва?
Неужели этот страх, он стоит поперёк
всего того, что может открыться перед нами?
И это просто как-то глупо лишать всех нас жизни
просто потому, что тебе страшно переступить через страх,
подойти и пообщаться с человеком открыто,
рассказать создателям общества,
так как ты это понимаешь, так как ты это видишь,
так, чтобы это вдохновило и зажгло другого,
для того, чтобы он в дальнейшем пошёл
и рассказал ещё другим людям.
Это глупо бояться, потому что, когда ты попробуешь,
я лично по своему опыту тоже говорю,
ты знаешь, когда ты попробуешь сделать это первый раз,
второй раз, третий,
ты поймёшь, что не так уже это страшно было,
как тебе подсказывали твои мысли,
что тебя не будут понимать.
Ты поймёшь и убедишься в том,
что на самом деле все люди действительно
поддерживают эту идею и действительно хотят
точно так же жить, как и хочешь ты.
Просто мы все как бы втайне мечтали об этом,
но не обсуждали перспективы того,
что объединившие наши усилия
это возможно реализовать.
Ну кто не захочет подключиться
и жить в Созидательном обществе?
Любой нормальный человек.
То есть можно смело сказать,
99% населения этого хотят.
Это я взял по самому минимуму.
В действительности этого хотят все.
За редким исключением, ну это, извините,
людей больных или уже, ну как сказать,
не совсем здоровых,
и психологические и тому подобное.
То есть могут быть такие.
Ну это один на тысячу.
А все остальные хотят.
И на самом деле ты получаешь
намного больше отклика и радости,
когда ты переступаешь через страхи,
когда ты идёшь и открыто общаешься с людьми
и чувствуешь их отклик.
Это намного интереснее,
это намного радостнее и больше наполняет,
чем когда ты слушаешь мысли,
которые тебя сковывают
и не дают тебе не реализоваться,
не дают тебе быть свободным.
И на самом деле страх говорить,
он идёт от того, что ты просто переживаешь
по поводу того, что, возможно,
тебя неправильно поймут,
и боишься быть посмешищем,
неправильно донести информацию.
И вот это вот всё,
оно какое-то, знаете, сковывание такое.
Но чисто из моего тоже опыта,
когда я приехала из Испании в Украину,
у меня тоже было такое ощущение,
что я вообще как будто разучилась
разговаривать нормально по-русски
и нормально, конструктивно
излагать свои мысли.
Но что теперь?
Запереться и молчать?
Ну то есть или нужно как бы
переступать через это
и наоборот разговаривать,
развивать это и учиться
конструктивно излагать свои мысли.
И эту проблему, на самом деле,
вообще легко решить.
Чтобы не бояться разговаривать
и не быть посмешищем,
нужно просто подойти
более ответственно к данному вопросу.
Нужно изучить информацию,
свободно владеть ею
и понимать, какие возможные
вопросы могут быть к тебе, да,
и какие правильные ответы
ты мог бы дать.
Быть к этому готовым.
И когда ты готов,
и когда ты уверен в себе,
то у тебя уже нету страхов.
Ну просто если ты действительно
задаешься такой целью,
что ты хочешь распространить
информацию создателям общества,
потому что это жизненно необходимо
для каждого из нас,
и даже для тех, кто до данный момент
этого еще не знает и не понимает.
Если ты реально хочешь действовать,
то нужно подходить ко всему ответственно
и обучаться,
искать форму того,
как бы выразить твои мысли,
твои идеи, твои понимания
таким образом, чтобы люди тебя поняли.
То есть это реальная работа над собой,
когда ты следишь за своей речью,
когда ты подбираешь слова
и рассказываешь таким образом,
чтобы заинтересовать.
И, конечно же, люди могут задавать
множество разных вопросов,
и это нормально,
и не нужно теряться,
нужно понимать,
как ты мог бы ответить на эти все вопросы.
И ведь если так задуматься,
то у нас же есть понимание всего,
для чего мы это делаем.
Основная наша идея и цель.
И даже если люди задают такие вопросы,
а зачем вы вообще этим занимаетесь?
Зачем вы развиваете проект
Созидательное общество?
Зачем вы это все делаете?
Ну как же, зачем?
Зачем мы строим прекрасный мир для нас?
Потому что кто, если не мы?
Это же наш мир.
Ну то есть мы строим это для себя.
Разве ты не хотел бы жить
вот в таком прекрасном обществе,
в таком прекрасном мире,
где тебе не нужно было бы
постоянно жить в саботах и переживаниях?
Конечно бы хотел.
Так почему ты еще не с нами?
Почему ты еще не действуешь
точно так же, как и действуем мы?
И все просто очень решается.
И человек понимает,
что ведь действительно
я тоже могу сделать свой вклад
и тоже могу действовать вместе
со всеми на общее благо.
Или точно так же
вопросы могут возникать,
а чем вы занимаетесь,
кроме как болтать об этом,
разговаривать, информировать?
Но подождите,
на самом деле информирование,
как и говорил Игорь Михайлович
в передаче «Созидательное общество»,
это очень важный и первый этап.
Потому что как люди узнают о том,
как я уже говорила выше,
что, к примеру, мы хотим построить дом,
если мы об этом не оповестим всех?
То есть для того,
чтобы начать реализовывать
глобальный масштабный проект,
в котором должны участвовать
все мы как человечество,
изначально об этом нужно всех оповестить,
для того, чтобы все знали,
что у них есть такая возможность.
Поэтому это очень важный этап,
его не нужно недооценивать.
А потом уже, шаг за шагом,
начнется реализация дальнейших действий,
и это все естественно
и постепенно будет реализовываться
и в наилучшем варианте для всех нас,
так как мы все вместе совместно и решим.
Или тоже люди озвучивают типичные мысли
по поводу того, что да что там,
я сам один ничего не могу сделать.
Есть там кто-то, кто нами управляет,
а я что, я никто, я ничего один не могу сделать.
Так и никто не говорит, что ты один,
мы все вместе сообща.
Просто шаг первый должен сделать ты,
ты должен начать действовать,
и когда ты уже начинаешь действовать,
и я начинаю действовать,
это получается уже не только ты,
не только я, а мы,
и к нам еще присоединяется
еще больше и больше людей.
И так уже вместе сообща
мы можем делиться опытом,
развивать наши навыки,
развивать новые идеи,
придумывать реализацию того,
как мы можем это все сделать,
и так шаг за шагом продвигаться
в реализации нашей идеи и нашей цели.
И все на самом деле становится ясно,
понятно и возможно,
потому что мы как человечество,
объединившись, это огромный ресурс умных людей.
Или вот тоже мысли по поводу того,
что да, это все вообще невозможно,
это невозможно построить такое прекрасное общество,
созидательное общество,
а как это невозможно?
Ну вот мы же сейчас живем
в нашем актуальном мире,
в потребительском мире,
ну то есть мы же его создали,
это тоже не так уже просто было
создать всю сводку законов,
бюрократическую систему,
все эти схемы,
которыми мы себе же усложнили жизнь,
ведь мы же каждый день
это все формировали нашим выбором,
мы формировали все эти законы,
установки, укладки,
как это все сейчас,
вот эти схемы того,
как это все сложно сейчас взаимодействовать между собой,
мы же смогли это создать точно так же,
просто выбирая другое,
выбирая построение созидательного общества,
день за днем мы можем его реализовать,
просто перенаправить вектор своего внимания
немного в другую идеологию,
немного в другое понимание,
которое действительно преобразует нашу жизнь к лучшему.
И что же тут сложного,
и вот так вот своим выбором
мы как раз и можем кирпичик за кирпичиком
выкладывать совершенно новый уклад жизни.
И вот тоже знаете,
что люди говорят о том,
что да, идея созидательного общества,
она очень классная,
мне очень нравится,
это идеальный мир,
в котором бы я хотел бы жить,
но сейчас я не могу заниматься этим проектом,
потому что у меня куча там текущих проблем,
и вообще у меня там куча забот,
нужно решать все.
Но если подойти к этому вопросу рациональнее,
и подумать о том,
что если вот сейчас уделить время и внимание тому,
чтобы построить созидательное общество,
то твои вот эти проблемы,
они могут исчезнуть навсегда.
А если не сделать этого,
то ты так до конца своей жизни будешь решать
с каждым днем все новые, все разные проблемы,
которые будут только увеличиваться,
приобретать новый характер,
ну то есть ты все равно не выйдешь
из этого порочного круга своих проблем.
Но если ты сейчас напряжешься
и сделаешь максимально для того,
чтобы действительно мы вместе,
сообща смогли бы вообще изменить уклад
нашей общей жизни,
то такие глупые проблемы,
которыми мы занимаемся ежедневно,
там бытовые,
или когда тебе нужно платить по счетам,
тебе не хватает денег,
нужно заработать и так далее и тому подобное,
они могут исчезнуть вообще навсегда.
Ну то есть мы же действительно стремимся к тому миру,
где базовые потребности всех людей,
они были бы уже покрыты изначально,
где людям не нужно было бы переживать
за свое здоровье,
за здоровье своих близких,
потому что была бы доступна такая медицина,
которая бы качественная, настоящая медицина,
которая могла бы излечивать
от всех самых тяжелых болезней
и не нужно было бы переживать
по этому поводу.
Так правда?
Лучше ведь сделать что-то сейчас для того,
чтобы потом жить лучше.
И если посмотреть даже с другой стороны,
ведь на самом деле каждый из нас,
каждый день пересекается с огромным количеством людей.
Ну разве сложно, пересекаясь с людьми,
упомянуть о создателем обществе,
рассказать людям в разговоре,
потому что мы же общаемся каждый день
о чем угодно,
о погоде, о природе,
о насущных проблемах,
рассказываем в деталях о наших новых покупках
и на это все у нас хватает времени.
Просто можно заменить эти пустые разговоры
на разговоры о создательном обществе,
на разговоры о перспективах создательного общества,
о том, как бы мы классно могли бы жить.
Просто совместно начать хотя бы вкладывать внимание в то,
чтобы придумать тот идеальный мир,
в котором бы мы хотели бы жить,
и тогда он обязательно будет.
Вот на самом деле для того,
чтобы нам всем было легче,
можно просто объединиться,
можно просто организовывать созвоны,
где мы могли бы делиться друг с другом опытом,
как у кого что получается,
как получается информировать людей,
какие бывают вопросы,
как вы на них отвечаете.
Возможно, возникают какие-то каверзные вопросы
и какие ответы вы находите для того,
чтобы ответить людям,
или чтобы кто-то мог друг другу посоветовать.
Ну это же классно, делиться опытом,
так намного легче и проще.
Или, к примеру, искать ответы на те вопросы,
которые, возможно, в данный момент непонятны.
И вообще общаться по поводу перспектив
Созидательного общества,
потому что так и словарный запас расширяется,
так и обрисовывается то,
как можно вообще рассказывать людям
о перспективах Созидательного общества
наилучшим образом.
Потому что примеры, они тоже важны.
И люди, как я по себе тоже понимаю,
что всегда очень понятно,
когда тебе объясняют на тех примерах,
которые понятны для тебя.
Вот, например, человек любит путешествовать,
то тебе бы хотелось жить в таком мире,
где тебе не нужно заниматься оформлением
вискучей документов,
платить, к примеру, деньги в те же агентства
для того, чтобы они занимались этим.
Тебе бы хотелось иметь свободный доступ
и свободную возможность полететь
в ту часть мира, которую тебе хочется,
при этом не занимаясь бумажной волокитой.
Потому что в Созидательном обществе
мир, он открыт, и он, как бы,
все мы, одна большая семья.
Хотелось бы тебе жить таким образом?
Конечно бы хотелось.
Или если человек озабочен своим здоровьем
или здоровьем своих родных и близких,
то хотелось бы тебе жить в таком мире,
где медицина, качественная,
классная медицина была бы доступна всем,
и тебе бы не пришлось переживать по этому поводу.
Конечно бы хотелось.
Или, возможно, человек работает,
например, по 12 часов в день
для того, чтобы покрыть минимальные потребности,
оплатить жилье, еду,
обеспечить своих детей.
То есть тебе бы хотелось бы жить в таком мире,
где, возможно, было бы по-другому,
где тебе не нужно было бы столько бы пахать
для того, чтобы просто банально выжить.
Да, конечно бы хотелось.
И, знаете, таких примеров огромное множество.
Делиться ими, делиться опытом.
Ведь каждому человеку нужно искать свой подход.
И вот на самом деле делиться опытом очень важно,
и, мне кажется, просто постыдно не делиться опытом,
потому что если ты не делишься опытом,
значит тебе не о чем рассказать.
Значит ты ничего не делаешь, ты трутень.
Потому что если человек что-то делает,
если он развивается,
у него каждый день, каждый момент
что-то происходит,
приобретается новый опыт, новые навыки,
которыми он может поделиться,
и эти навыки идут в копилку наших общих знаний,
которые в дальнейшем нам дают понимание, как повести себя в той ситуации или в другой.
Ну то есть, это расширяет наши знания в общем, и это очень важно и очень полезно.
А если ты молчишь, значит, ты просто ничего не делаешь.
А если ты ничего не делаешь, значит, ты что, не хочешь жить в созидательном обществе?
Вот как Игорь Михайлович говорит, да, что ты не хочешь, чтобы у моих детей было классное будущее,
ты не хочешь, чтобы у тебя было классное будущее,
ты не хочешь, чтобы у моих родителей было классное будущее.
И здесь вопрос задать тому человеку, а тебе это не надо, друг мой, ты против своих детей?
Извини, ты против того, чтобы мои дети жили хорошо?
Я перефразирую вопрос.
Если ты становишься против созидательного общества,
значит, ты не хочешь, чтобы больные дети бесплатно лечились,
ты не хочешь, чтобы были здоровыми детьми, чтобы была профилактика,
ты не хочешь, чтобы мы все прекрасно и хорошо, свободно жили?
Так кто ты тогда?
Вот задать так вопрос тому, кто задаёт такие вопросы, что тебе больше всех надо.
Или кто говорит, мне это неинтересно, тебе неинтересно будущее моей семьи,
моих детей, тебе неинтересно будущее твоих детей?
Так кто ты? Разве ты человек?
Вот задать вопрос.
Ну что, не так?
Это уму непостижимо.
Это действительно могут говорить только враги человеческие.
Вы знаете, даже звери этого не скажут, мне так кажется, это явные враги.
Общество, человечество и всего остального.
Это даже наркоманы и алкоголики такого не скажут, мне так кажется.
Да не кажется, а так оно и есть.
Это только больные эгоисты.
У меня даже слова нет, не хочу никого оскорблять, друзья мои,
но это абсолютно бесчеловечный вопрос.
Ты что, против всего человечества?
Ну реально, ну то есть ты один и против всего человечества.
Ну то есть так это неправильно.
Ну как бы это тогда, это просто не человек.
Потому что если человек озабочен лишь тем,
что там у него лежит в холодильнике, чем у него набит живот,
а тем, чтобы поспать, посмотреть какие-то тупые сериалы,
ну это, разве это человек?
Ну то есть это какое-то примитивное существование, сродни примату.
Поэтому стоит задуматься, кто ты, человек или примат?
Потому что это естественно для нас,
это заложено в нашу внутреннюю суть,
что мы стремимся к развитию, к прогрессу, к гармонии,
к улучшению условий, в которых мы существуем,
и к постоянному самосовершенствованию.
Это нормально для каждого человека.
И ведь на самом деле сейчас все это обсуждают,
это огромное, ну то есть сейчас такая мировая тенденция,
и все самые актуальные социологи, футурологи,
все самые умные люди, которые понимают актуальное положение вещей,
обсуждают данный вопрос, и все понимают,
что потребительский строй, он себя уже и жил,
что нам нужно что-то новое, что выведет нас все,
как человечество, на новый виток саморазвития.
И это актуальнейшая проблема.
Если ты услышал об этом только сейчас,
и только сейчас начинаешь задуматься над этим,
то возможно ты просто не занимался своим саморазвитием,
ты не расширял свой кругозор,
то есть ты был сужен на своих бытовых проблемах,
на сериалах и так далее.
Но если ты понимаешь всю важность этого,
то возможно это тот самый момент,
когда и тебе стоит сделать вклад
в то самое информационное пространство,
для того чтобы еще больше людей узнали об этом.
Стоит написать, возможно, пост какой-то на эту тему,
рассказать всем своим знакомым, друзьям,
написать, возможно, какую-то статью,
разместить ее в соцсетях
или на каких-то тоже популярных порталах,
для того чтобы действительно информационное пространство
по поводу созидательного общества
и перспектив его построения,
оно расширялось каждым днем,
и все больше людей ознакомилось с тем,
что действительно мы в силах это реализовать.
И, конечно же, объединение тоже в данных делах очень помогает,
и совместное написание всех тех же статей,
совместные съемки видеороликов и тому подобное,
все это происходит намного быстрее, веселее и продуктивнее.
И по поводу продуктивности, и отклика тоже,
когда идут вот эти первые шаги,
когда тоже по себе знаешь,
что ты такой, все, решил что-то делать,
и такой сразу делаешь репост,
к примеру, у себя на странице передачи
или какой-то статьи,
и такой ждешь, ну все, вот я такой герой,
я прям нажал одну клавишу,
и опубликовал у себя на странице,
и ждешь, что это вот твое действие повлечет огромную волну за собой,
все начнут тебе писать,
«Вау, как круто, молодец, поддержка, все».
И смотришь, а отклика нет,
и такие мысли сразу приходят,
«Ааа, никому это не надо,
я больше ничего не буду делать,
то есть вообще никому это не интересно,
буду сидеть дальше и жевать морковку,
и заниматься своими бытовыми проблемами».
Но тоже неправильный подход,
потому что я знаю по себе,
что не нужно ждать сиюминутных результатов,
нужно делать, и делать много.
Сделать репост или там «Это все классно,
это просто само собой разумеющееся,
это минимально, что мы можем сделать»,
это уже, конечно, хорошо, это правильно,
так нужно делать,
но на самом деле сделать можно намного больше.
И даже когда ты делаешь репост
и публикуешь что-то у себя на странице,
если тебе никто не ставит лайк
и не пишет под этим комментарием,
ты не знаешь все равно,
какое количество людей ознакомились с этой информацией,
прочитали ее,
какое количество людей
потом в дальнейшем может рассказывать
кому-то еще другому об этом,
и какую дальнейшую цепочку событий
это за собой повлечет.
Никогда не нужно недооценивать
эти маленькие действия,
и общаясь ежедневно друг с другом,
это огромный вообще вклад.
То есть уже более серьезные действия,
как написание тех же статей
или съемка видеороликов,
это вообще замечательно,
и вообще можно придумать
огромное количество вещей,
которые мы могли бы делать,
и это все круто,
но не нужно ждать
вот тут же изиюминутного результата.
Мы никогда не знаем цепочку событий,
того, как это развивается.
Важно для нас это делать и не останавливаться,
а дальше оно все само собой пойдет.
И нужно вообще не лениться,
знаете, вот объяснять
и искать подход в объяснении того,
какие перспективы нас ожидают
при построении Созидательного общества,
и что действительно нужно подключаться
к активному построению Созидательного общества,
даже если изначально тебя не понимают
ни с первого, ни со второго раза.
Потому что мы если посмотрим,
вот пример Игоря Михайловича,
то он нам каждый раз с разных сторон
пытается донести так,
чтобы мы поняли
нужными, подходящими словами для нас.
Он старается и доносит нам информацию.
То, что для него кажется естественным и понятным,
мы не так сразу улавливаем.
Но он все продолжает нам объяснять и объяснять,
и в какой-то момент до нас доходит
«Аллилуйя! Мы поняли!»
И начинаем уже, собственно, действовать,
делиться этим пониманием с другими.
Точно так же и люди.
Нужно людям давать время и быть лояльными.
Если тебя не понимают, не слышат,
то нужно найти подход и сделать так,
чтобы тебя поняли и чтобы тебя услышали.
Это тоже работа над собой.
Потому что если человек не понял,
это значит, что не человек такой плохой,
что он не понимает.
Это значит, ты недостаточно хорошо постарался
для того, чтобы объяснить таким образом,
чтобы он понял.
Потому что я помню тоже свой опыт того,
когда еще была первая конференция
«Общество. Последний шанс».
И мы тогда с испаноговорящей группой
распечатали флайеры,
и каждый в своем городе раздавал флайеры
по поводу этой конференции,
чтобы можно было подключиться и онлайн,
тоже смотреть это все.
И я тогда очень ответственно подошла
к этому вопросу и всем назидателям
втюхивала так, чтобы все поняли важность того,
что я хочу донести,
что надо мир спасать все вместе, совместно.
И вот прям с такой нервозностью.
«Да как же вы меня не понимаете?
Это же так важно! Вы что, не видите?»
Но так не пойдет.
То есть я на своем опыте поняла,
что такие моменты отталкивают людей,
поэтому нужно быть дружелюбным,
адекватным и искать подход к каждому человеку,
как мы и говорили, то есть выше.
То есть нужно находить те примеры,
которые будут понятны людям.
И вот в действительности же можно сделать так,
чтобы все человечество,
каждый житель нашей земли
знал о Созидательном обществе,
и это все в наших руках.
И знаете, мне тоже поразил пример того,
пример, который приводил Игорь Михайлович в передаче про ЛГБТ.
Ну если взять там лет 20-30 назад,
никто бы даже подумать не мог,
что ЛГБТ будет во многих странах
на законодательном уровне,
скажем так, утверждено,
и не приведя Господи,
что-то плохое против них скажешь.
Это очень малая группа людей из общества,
которые добились своих прав.
Разве не так?
И уже как меньшинство их нельзя обижать.
Извините, друзья мои.
Это меньшинство,
которые добились своих прав на такой острой теме,
и они не боялись об этом говорить.
Представители ЛГБТ-сообщества не боятся говорить
о своих проблемах, добиваясь своих прав,
а вы, друзья мои, боитесь говорить о своих правах
при построении Созидательного общества.
Смешно?
Не очень.
На самом деле это грустно.
Грустно почему?
Потому что мы не привыкли отстаивать свои права.
А нам люди показали пример,
живой пример,
как даже свои права меньшинство
может против нашей воли навязать нам всем.
А вы боитесь об этом говорить с друзьями, знакомыми
для того, чтобы сделать своих детей счастливыми,
да и для того, чтобы самим пожить в счастье и в радость.
Ведь действительно небольшое количество людей,
объединившись, собрались,
и они начали пропагандировать свою идею,
то есть отстаивать свои права настолько,
что об этом сейчас знают все.
О том, что настолько, что сейчас киноиндустрия,
телевидение, абсолютно все,
оно должно учитывать их права.
То есть везде показываются представители ЛГБТ,
и если не показывать их и не учитывать их интересы,
это значит дискриминация.
Они отстоялись свои права до того уровня,
что с ними везде считаются.
И это нормально, посмотреть даже на те же стикеры и смайлы в айфоне, да?
Ну то есть везде учитаны эти моменты.
И, как говорил Игорь Михайлович, да, люди не постеснялись отстоять свои права.
А чего же нам стесняться, действительно,
когда мы ставим такую прекрасную идею в построении Созидательного общества?
Людям страшно начинать разговаривать на эту тему.
Опять тема, что подумают обо мне.
Что подумают обо мне?
Я начал говорить за Созидательное общество.
А что плохого в Созидательном обществе?
Почему мы не боимся обманывать друг друга,
лгать для того, чтобы что-то получить, какую-то выгоду?
А ведь ничто не даст большей выгоды человеку, любому человеку,
чем построение Созидательного общества.
Разве не так? Так.
И мы об этом боимся говорить.
Разве это не парадокс?
И, кстати, знаете, тоже вспомнилась по поводу киноиндустрии.
И тоже есть одно понимание.
Очень часто, когда делишься с людьми по поводу Созидательного общества,
по поводу перспектив построения Созидательного общества,
то люди часто отмахиваются типа «Да, это всё утопия!»
с таким, знаете, негативным подконтекстом.
Но тут вообще интересно задуматься о том,
кто вообще так постарался,
что слово «утопия» у нас вызывает такое вот отторжение,
негативное отношение и отрицание.
И кто с помощью масс-медиа вкладывает в наши головы то,
что утопия — это заведомо неосуществимая цель,
это заведомый провал,
поэтому сиди и довольствуйся тем, что есть.
Ну то есть кому не выгодно, чтобы свободные люди
набрали на себя ответственность,
развивались и создавали тот мир,
в котором все жили бы гармонично и равноправно?
Ведь по факту что такое утопия?
Если так вот вообще отстранённо посмотреть на всё это,
то на самом деле утопия — это описание мироустройства,
где же все живут гармонично, в порядке,
где в равенстве, где всем всего хватает,
где все счастливы и развиваются.
То есть есть множество произведений,
где люди описывали своё видение мироустройства
на их взгляд идеального,
как они видят,
и это было воплощено всё с помощью их фантазий.
То есть это их произведения,
и они имеют право быть.
Но это не значит, что то, что они описывали, —
это идеальный мир, идеальное общество.
Идеальный мир и идеальное общество —
это такое общество,
которое мы создадим совместно,
каждый раз совместно принимая решения
и выстраивая всё наилучшим образом для нас,
когда мы будем предпринимать реальные действия
к тому, чтобы действительно создать такой мир,
как будет нравиться нам.
И вот это будет идеальный мир.
То есть идеальный мир в понимании всего человечества
и коллективного решения —
изменить что-то,
когда решения вообще принимаются совместно,
тогда они наиболее правильно,
когда учитываются интересы каждого.
И это правильно и так и должно быть,
и таким образом мы можем построить реальность,
а не фантазию одного или другого человека.
Но если посмотреть вообще,
что сейчас делает система,
это просто если посмотреть на киноиндустрию,
то сейчас плодится огромное количество всяких фильмов,
достаточно популярных,
антиутопий,
где показывается,
что изначально идея идеального мира обречена на провал,
то есть всё сводится к тому,
что в итоге войны, разруха и так далее и тому подобное.
То есть кто-то навязчиво вкладывает нам в голову идею того,
что построить мир невозможно.
Но знаете, как и говорил много раз Игорь Михайлович,
из лимона всегда можно сделать лимонад,
и можно посмотреть на это всё немножко по-другому,
с другого ракурса.
То, что показывают в антиутопиях, как правило,
это то, почему идеальный мир в итоге не получается
и дальше не развивается.
Потому что, как правило,
остаётся правящая верхушка,
против которой все потом и борются.
И что мы можем излечь как урок?
То, что действительно,
если мы хотим построить идеальный мир,
нельзя оставлять власть над людьми.
Власть должна принадлежать нам, людям,
и мы сами должны решать,
как мы хотим.
Мы должны сами принимать те законы,
которые нужны нам.
И тогда всё действительно будет классно.
И мы, объединившись, люди, создаём единый эгрек.
Если мы его создаём на почве,
скажем, каких-то идей,
пусть они даже прекрасные идеи,
но мы оставляем вождя,
то что будет?
Мы это уже проходили.
Мы это проходили недавно,
здесь, на этой планете.
У нас будет новая Атлантида,
у нас будет новый Эль,
и всё, начнётся игра.
Во что? Игра в богов, да?
Будет верховный Зевс,
который всеми правит, и тому подобное.
И низшие боги,
а потом просто масса биоматериала,
которым они как пешками играют, развлекаясь.
Будет развиваться такая цивилизация?
Не будет.
Почему? Потому что оставили вождя.
Ведь тоже можно учиться на примере
прошлой цивилизации.
То же, что рассказывал Игорь Михайлович
по поводу того, что Атлантида,
ведь тоже изначально люди как бы развивались
и достигли достаточно серьёзного
технического прогресса,
и они хотели тоже развиваться как цивилизация,
создавать созидательное общество и так далее.
Но у них это не получилось,
потому что они оставили власть.
И это ещё одно доказательство
и понимание того,
что нам нельзя наступать на одни и те же грабли.
И поэтому очень тоже важно понимать это всё
и наблюдать за тем,
как работает система,
что она вкладывает в наши головы,
и, как всегда, извлекать из этого позитивные уроки,
делиться этой информацией,
делиться этими пониманиями
и дальше совместно двигаться
по направлению к реализации нашей общей цели.
И вот по факту,
что отделяет нас
от того идеального мира,
от того мира мечты,
который уже может стать реальностью,
если мы этого захотим?
Что нас отделяет от этого?
Банально наше нежелание
работать над собой и наше бездействие.
Но для того,
чтобы это изменить,
всё, что нам нужно предпринять,
это просто решить это сделать.
Решить работать над собой,
каждый день ежесекундно действовать,
распространять информацию,
делать максимально, что зависит от тебя
и что ты можешь в данный момент.
Потому что
как можно бездействовать,
когда открываются
такие невероятные перспективы
развития нашей цивилизации в общем?
То, что Игорь Михайлович
рассказывал в последней передаче
«Созидательное общество. Перспективы цивилизации».
Ведь он сказал,
что это лишь малая часть того,
что может приоткрыться перед нами,
если мы сделаем этот шаг
и переступим через свои животные инстинкты.
Почему мы
стремимся
внутренне к одному?
И действительно,
очень многие люди хотят жить в любви,
в мире, в радости.
И тому подтверждаем огромное количество интервью.
Мы все стремимся к этому.
Но почему мы делаем по-другому?
Почему мы позволяем тому,
что над нами доминируют
какие-то странные
животные шаблоны
и потребительские интересы,
потребительское отношение к жизни,
потребительское отношение к миру?
Разве это свойственно
нашему внутреннему желанию,
стремлению?
Это, знаете, такое ощущение,
будто бы
из фильмов ужасов тебя вселился чужой,
и он просто управляет тобой,
управляет твоей жизнью.
И звучит, как страшная фантастика,
но на самом деле это не фантастика.
Когда ты начинаешь изучать
своё сознание, ты соприкасаешься
с той реальностью,
что действительно есть сознание,
которое на данный момент
управляет
большим количеством нашего человечества
и ведёт к его гибели.
Но если бы
каждый из нас вообще
задумался о том, что такое сознание,
но если бы каждый из нас задумался,
почему же у нас всё-таки в голове
продолжают жить
вот эти вот странные шаблоны
поведения, отношения к жизни,
которые не дают нам жить счастливо
и так, как действительно
мы хотим, и что нам нужно предпринять
для того, чтобы это изменить.
Ведь если посмотреть в более
глобальном, расширенном формате
на всё это, то, что рассказывает Игорь Михайлович,
то, что для любой цивилизации
это естественно развитие,
то, что есть огромное количество цивилизаций,
которые уже совершенно на другом уровне,
и то, что они смогли преодолеть это всё,
значит, и мы можем преодолеть.
Всё, что нам нужно — это просто
переступить через банально
свои животные инкстинкты,
свои животные шаблоны
потребления, ненасытности,
жажды, власти,
переступить через это всё
во благо объединения,
любви,
настоящего счастья,
счастья для каждого из нас.
Ведь это же нам реально
платило, и это открывает
перед нами огромные перспективы.
И действительно хочется сделать этот шаг,
потому что реально мы сейчас находимся
на уровне приматов,
и это стыдно
быть духовно недоразвитым,
это стыдно
допускать плохие мысли,
допускать агрессию,
какой-то негатив.
Стыдно, просто стыдно.
Ведь в созидательном обществе,
где важна
жизнь каждого человека,
важна индивидуальность каждого,
уходят все эти глупости,
гонка за тем, кто круче, красивее,
лучше у кого,
больше каких-то там вещей.
Это все глупости.
Мы живём как приматы,
как обезьянки.
Та обезьянка, у которой
большее количество вещей, та и круче.
Но это странно. Правда, странно?
Странно жить в таком мире,
где ценностью являются внешние вещи,
когда на самом деле основная ценность,
и мы все это знаем,
основная ценность и основная красота
внутри каждого из нас.
Она раскрывается совершенно по-разному,
индивидуально. И как раз и прелесть в том,
что мы дополняем друг друга,
и что вместе мы можем очень многое.
И действительно ведь
настоящему человеку
под силу всё,
потому что в каждом из нас заключён
огромный потенциал.
Сила внимания человека, она огромна.
Это действительно так.
Человек на многое может повлиять,
если правильно,
скажем, вкладывает
свою силу, если он знает,
что она у него и есть, и умеет ей пользоваться.
Просто нужно открыться
и начать вкладывать свой внутренний потенциал,
силу своего внимания
в реализацию
наших общих целей,
наше общее благо.
И от кого зависит, сможем ли мы,
от кого зависит, изменится ли наш мир,
от кого зависит,
будет ли будущее у нашей цивилизации.
Это всё зависит
только лишь от нас.
Потому что Игорь Михайлович очень часто говорил,
как люди захотят,
так и будет.
Поэтому давайте просто
захотим и просто сделаем это.
В этом нету ничего
сложного. Но разве вы не чувствуете,
какая
действительно поднимается
огромная волна объединения и силы,
когда мы начинаем действовать совместно.
Знаете, каждое видео,
каждая статья,
каждый пост,
каждый ролик, который вы снимаете
и делаете, каждые песни,
которые записываете,
каждое интервью, которое снимаете —
всё это, когда ты смотришь,
наполняет огромной
радостью, реальной радостью.
То есть ты чувствуешь,
что действительно
насколько эта волна нашего внутреннего
единения
развивается и насколько
прекрасно
было бы, если бы
все люди на Земле
это бы поняли. И если мы хотим,
чтобы было так, то
нужно лишь просто всех
об этом оповестить.
И всё у наших рука.
Каждый день
мы делимся большим
количеством информации.
И эта информация
формирует нашу
реальность.
Какую реальность мы сформировали?
Разве это тот мир,
в котором мы хотим жить?
Нам нужны
изменения. Изменения
начинаются с нас, с информацией,
которой мы делимся.
Потребительское общество ведёт нас к смерти.
Нам нужен новый вектор
жизни, созидательное
общество для спасения жизни
каждого из нас. Это в наших
силах создать новый мир.
Построить
созидательное общество,
где
жизнь человека — главная
ценность.
Развитие человечества —
главная цель.
Безопасность человека —
главный приоритет.
Можно ли построить
созидательное общество уже
сейчас? Да.
Всё, что нужно сделать,
объединиться
в одной
общей цели.
Созидательное
общество.
Люди уже действуют.
Нужно
оповестить людей по всей планете
о созидательном обществе, чтобы
реализовать эту цель.
Ты тот, кто
может это сделать.
Узнай, как на международной
онлайн-конференции
созидательное общество
вместе мы можем.
20 декабря.
15.00 по Гринвичу.
В прямом эфире на АЛЛАТРА ТВ
и АЛЛАТРА ЮНАЙЦ КОМ.
Ты тот, кто может
изменить будущее.